{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww17700\viewh12800\viewkind1
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ri2444\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 Vikendov\'e9 livance\

\f1\b0 \

\f2\i Jdou udelat jak ze \'9apenatu, tak i z \uc0\u269 erven\'e9 \u345 epy.\

\f1\i0 \
Do blenderu p\uc0\u345 id\'e1me: \
1-2 banany\
2 velk\'fdch hrsti \'9apenatu (nebo va\uc0\u345 en\'e9 \u269 erven\'e9 \u345 epy)\
320 ml 'ml\'e9ka'\
a rozmixujeme dohladka.\
V misce pak p\uc0\u345 id\'e1me k 280 g mouky, 1 l\'9e\u269 . sody a \'bd l\'9e\u269 . soli a zamich\'e1me.\
Sma\'9e\'edme na oleji na panvi, na st\uc0\u345 edn\'edm ohni z obou stran.\
Servirujeme s obl\'edben\'fdmi ozdobami!\
\
\
\

\f0\b Trhanec\

\f1\b0 \

\f2\i Za\uc0\u269 \'e1tek vikendu v stylu Kaiserschmarrn.\

\f1\i0 \
Do misy p\uc0\u345 id\'e1me 180g \'9apaldov\'e9 (nebo klidn\u283  i p\'9aeni\u269 n\'e9) mouky, \
380 ml sojov\'e9ho (nebo mandlov\'e9ho) ml\'e9ka, \
3 l\'9e. oleje, cca 25 ml agave sirupu a \
15 g sody bikarb\'f3ny a zam\'edchame dohladka.\
Sma\'9e\'edme sm\uc0\u283 s na panvi s 1 l\'9e. oleje z obou stran. Pokud se nepod\'e1\u345 \'ed oto\u269 \'edt ani\'9e by se livanec zlomil, nevad\'ed, proto\'9ee\'85\
Roztrh\'e1me a servirujeme t\uc0\u345 eba s pudinkem, ovocem, nebo d\'9eemem!\
\
\
\
\
\

\f0\b Tofu mlet\'fd s kv\uc0\u283 takovou r\'fd\'9ei\

\f1\b0 \

\f2\i Mo\'9en\'e1 nejjednodu\'9a\'9a\'ed a nejl\'edn\uc0\u283 j\'9a\'ed ze v\'9aech 2 receptu, co zn\'e1m.\

\f1\i0 \
Do misy, d\'e1me:\
450 g tofu, roztrhan\'e9ho na mal\'e9 kousky\
3 l\'9e. sojov\'e9 oma\uc0\u269 ky nebo tamari\
2 l\'9e. olivov\'e9ho oleje\
1 l\'9e\uc0\u269 . granulovan\'fd \u269 esnek\
1 l\'9e\uc0\u269 . su\'9aen\'e9 papriky\
\'bd+ l\'9e\uc0\u269 . mlet\'e9ho chilli\
2 l\'9e. lah\uc0\u367 dkov\'fdch dro\'9edi\
(jde n\'e1hradit buj\'f3nem nebo Marmitem)\
...a po\uc0\u345 adn\u283  zam\'edch\'e1me\
Pe\uc0\u269 eme v troub\u283  na 200\'b0C tak 15min.\
Co se t\'fd\uc0\u269 e r\'fd\'9e\'ed, kv\u283 tak (anebo klidn\u283  brokolici) bu\u271  nastrouh\'e1me, nebo opatrn\u283  rozmixujeme na kousky velikosti r\'fd\'9ei. M\u367 \'9eeme \'96 ale nemus\'edme \'96 vym\'e1\u269 kat z r\'fd\'9e\'ed vodu do papirov\'e9 kuchy\u328 sk\'e9 ut\u283 rky.\
Kv\uc0\u283 tak pak m\u367 \'9eeme bu\u271  osma\'9e\'edt s trochou oleje na panvi \'96 asi 5min, pod poklici. Anebo d\'e1me ho do misky, pokr\'fdjeme potravin\'e1\u345 skou f\'f3lii, udel\'e1me vidli\u269 kou p\'e1r d\'edrek, a d\'e1me do mikrovlnky na 7min. Vodu nav\'edc p\u345 id\'e1vat v\u367 bec nemus\'edme.\
Tofu mlet\'fd servirujeme s kv\uc0\u283 takovou/brokolicovou r\'fd\'9e\'ed.\
\
\
\

\f0\b Kyselosladk\'e9 kari\

\f1\b0 \

\f2\i ...aneb, Balti-style tofu.\
Fun fact: Tohle j\'eddlo je pojmenovan\'e9 po kovov\'fdch misk\'e1ch (balti), ve kter\'fdch se nejen va\uc0\u345 \'ed, ale rovnou se v nich i serv\'edruje.
\f1\i0 \
\
Do p\'e1nvi d\'e1me:\
3 l\'9e. raj\uc0\u269 atov\'e9ho protlaku\
2 l\'9e. bil\'e9ho 'jogurtu'\
1.5 l\'9e\uc0\u269 . garam masala\
\'bd l\'9e\uc0\u269 . mlet\'e9ho chilli \
(nebo klidn\uc0\u283  i mi\u328 )\
1 strou\'9eek \uc0\u269 esneku\
2 l\'9e. mango chutney\
1 l\'9e\uc0\u269 . soli, 1 l\'9e\u269 . cukru\
Sma\'9e\'edme pokud nezabubl\'e1, a pak va\uc0\u345 \'edme je\'9at\u283  2min.\
P\uc0\u345 id\'e1me 1.5 blo\u269 ka tofu, nakrajen\'fdch na velk\'e9 kousky, a dob\u345 e zabalime do oma\u269 ky.\
Hned pak p\uc0\u345 id\'e1me 150 ml vody a va\u345 \'edme 7min, u\'9e na trochu ni\'9e\'9a\'ed teplot\u283 , aby to neletalo v\'9aude po kuchyni.\
Pak p\uc0\u345 id\'e1me 2 l\'9e. 'smetany', 2l\'9e. koriandru (nebo klidn\u283  i v\'edc) a 2 zelen\'e9 chilli papri\u269 ky, pokud je m\'e1me.\
Va\uc0\u345 \'edme je\'9at\u283  2min, a\'9e je om\'e1\u269 ka tak akor\'e1t, ani \u345 \'eddk\'e1, ani moc hust\'e1.\
Servirujeme s basmati r\'fd\'9e\'ed, s plackama chapati/roti, nebo klidn\uc0\u283  i s pitou.\
\
\
\
\
\
\
\
\
\

\f0\b Kimchi
\f1\b0 \
\

\f2\i Laktofermentace je stra\'9an\uc0\u283  jednoduch\'e1: je pot\u345 eba jen s\u367 l a \u269 as.\

\f1\i0 \
Fermentovat lze kteroukoliv zeleninu \'96 hlavn\'ed je dat spr\'e1vn\'fd pom\uc0\u283 r soli k zelenin\u283 .\
\
Pom\uc0\u283 r soli ku zelenin\u283  je ur\u269 en (1) teplotou Va\'9aeho prost\u345 edi, a (2) tvrdosti zeleniny.\
\
Pokud je zima, anebo je v mistnosti, v kter\'e9 bude va\'9ae sklenice bydlet, je chl\'e1dek, tak sta\uc0\u269 \'ed obsah soli 2%. Naopak kdy\'9e je leto anebo je horko, tak obsah soli by m\u283 l byt okolo 5%.\
\
Kdy\'9e je zelenina tvrd\'9a\'ed, jako je \uc0\u345 epa, mrkev, atd., tak pot\u345 ebuje mi\u328  soli, okolo 2%. naopak kdy\'9e je m\u283 k\u269 \'ed, jako je okurka anebo paprika, tak je pot\u345 eba obsah soli zv\'fd\'9ait na 5%.\
\
Je d\uc0\u367 le\'9eity pou\'9e\'edvat p\u345 \'edrodn\'ed s\u367 l, bez p\u345 id\'e1n\'ed j\'f3du. J\'f3d zabra\u328 uje r\u367 stu jak \'9apatn\'fdch, tak i dobr\'fdch mikrob\u367 . J\'e1 pou\'9e\'edv\'e1m r\u367 \'9eovou himalajskou, jeliko\'9e je z p\u345 irodn\'edch soli ta nejjednodu\'9a\'9a\'ed k sehnani.\
\
Patentn\'ed sklenice je taky nezbytn\'e1 proto\'9ee je schopn\'e1 regulovat tlak a zabra\uc0\u328 \'ed vybuchu.\
\
Nap\uc0\u345 iklad, kdy\'9e j\'e1 d\u283 l\'e1m domac\'ed kimchi, tak d\'e1vam sm\u283 s \u269 insk\'e9ho zel\'ed, mrkvi, \u269 esneku a z\'e1zvoru do patentn\'ed sklenici. Obsah pak v\'e1\'9e\'ed cca 500g. Soli pak p\u345 id\'e1vam okoli 2.5%-3%, pro jistotu. Tak\'9ee k 500g zeleniny p\u345 id\'e1vam 15g soli.\
\
Laktofermentace trv\'e1 okoli t\'fddnu, ale ochutn\'e1vat m\uc0\u367 \'9eete za\u269 \'edt u\'9e druh\'fd a\'9e t\u345 et\'ed den. Je to na V\'e1s jak fermentovan\'e9 to chcete m\'edt.\
\
\
\
\
\

\f0\b Dom\'e1c\'ed 'ml\'e9ka'\

\f1\b0 \

\f2\i Ovesn\'e9 ml\'e9ko je super-jednoduch\'fd, ale ob\uc0\u269 as je pot\u345 eba i to n\'e1ro\u269 n\u283 j\'9a\'ed, sojov\'fd.\

\f1\i0 \

\f0\b Ovesn\'e9 'ml\'e9ko'\

\f1\b0 \
Do dobr\'e9ho blenderu, p\uc0\u345 id\'e1me:\
90 g ovesn\'fdch vlo\uc0\u269 ek\
960 ml vody\
\'9apetku soli\
trochu datlov\'e9ho, nebo agave sirupu (nebo jin\'e9 rostlinn\'e9 sladidlo)\
a dob\uc0\u345 e rozmixujeme.\
Zced\'edme 1-2krat p\uc0\u345 es n\u283 jakou l\'e1tku. J\'e1 pou\'9e\'edvam \u269 \'edst\'fd zvovupou\'9eiteln\'fd s\'e1\u269 ek ze supermarketu.\
Skl\'e1dat v lednici, spot\uc0\u345 ebit b\u283 hem p\'e1r dny. Zda je kvakl\'fd, pozn\'e1te podle zap\'e1chu.\
Pro rychlou ovesnou smetanu na va\uc0\u345 en\'ed, sta\u269 \'ed pou\'9e\'edt 1 \u269 ast vlo\u269 ek k 2 \u269 astem vody, nebo upravit podle sebe. Pou\'9e\'edvejte ale opatrn\u283 , ovesn\'e1 smetana m\'e1 tendeci ve v\u283 t\'9a\'edch kvantitach v\'fdsat ve\'9akerou chu\u357  z j\'eddla.\
\

\f0\b Sojov\'e9 'ml\'e9ko'\

\f1\b0 \

\f2\i Sojov\'e9 ml\'e9ko je lep\'9a\'ed alternativa krav\'edmu ne\'9e je ovesn\'e9 mleko, jeliko\'9e obsahuje o hodn\uc0\u283  v\'edc b\'edlkovin. Tak je idealn\'ed na pe\u269 en\'ed a v\'fdrobu dal\'9a\'edch 'mle\u269 n\'fdch' surovin jako je majoneza, nebo zakys\'e1k.\

\f1\i0 \
80g sojov\'fdch bob\uc0\u367  namo\u269 \'edme ve vod\u283  na alespo\u328  12 hodin.\
Slejeme vodu a oloup\'e1me k\uc0\u367 \'9ei v cedn\'edku. Oloup\'e1vat nemus\'edme, ale kdy\'9e to ud\u283 l\'e1me, tak to bude pak m\'edt lep\'9a\'ed texturu.\
Rozmixujeme boby s 750 ml vody, prakticky dohladka.\
Zced\'edme.\
Sm\uc0\u283 s pak p\u345 elejeme do hrnce a p\u345 id\'e1me dal\'9a\'edch 250 ml vody.\
Oh\uc0\u345 iv\'e1me pokud nezabubl\'e1, pak va\u345 \'edme na ni\'9e\'9a\'ed teplot\u283  tak 20min; pravideln\u283  michame a odstra\u328 ujeme p\u283 nu.\
B\uc0\u283 hem va\u345 en\'ed m\u367 \'9eeme p\u345 id\'e1t sladidlo, bu\u271  agave nebo datlov\'fd sirup, nebo klidn\u283  i trochu vanilky.\
Po 20 minutach nech\'e1me vychladnout a pak p\uc0\u345 elejeme idealn\u283  do sklenen\'e9 l\'e1hve. Ml\'e9ko vydr\'9e\'ed v lednici 3-5 dny.\
\
\
\

\f0\b Z\'e1klady\

\f1\b0 \

\f2\i P\'e1r z\'e1kladn\'edch surovin pro \'9aet\uc0\u345 en\'ed \u269 asu a korun.\

\f1\i0 \

\f0\b Majon\'e9za\

\f1\b0 \
Do n\'e1doby ty\uc0\u269 ov\'e9ho mix\'e9ra, p\u345 id\'e1me:\
250 ml oleje (nejl\'e9pe \uc0\u345 epkov\'fdho)\
125 ml neslazen\'e9ho sojov\'e9ho ml\'e9ka (olej a ml\'e9ko by oba m\uc0\u283 li b\'fdt pokojov\'e9 teploty)\
2 l\'9e\uc0\u269 . octu\
1/2 l\'9e\uc0\u269 . soli\
D\'e1me mix\'e9r \'fapln\uc0\u283  na dno n\'e1doby a mixujeme pokud se majon\'e9za nesraz\'ed a ve\'9aker\'fd olej zmiz\'ed \'96 to by nem\u283 lo trvat d\'e9le ne\'9e 2min.\
Majon\'e9za v\'fddr\'9e\'ed v lednici v skleni\uc0\u269 ce 4 a\'9e 7 dny.\
Pokud m\'e1me jen stoln\'ed mix\'e9r, sta\uc0\u269 \'ed pulzovat a pomalu p\u345 id\'e1vat ml\'e9ko zezhora.\
\

\f0\b Zakysan\'e1 smetana\

\f1\b0 \
Do mocn\'e9ho mix\'e9ru, d\'e1me:\
140 g ke\'9au o\uc0\u345 echu (pokud mix\'e9r nemate \'fapln\u283  nejsiln\u283 j\'9a\'ed, namo\u269 te ke\'9au na 4 hodiny p\u345 ed p\u345 \'edpravou)\
120 ml vody\
1 l\'9e. citr\'f3nov\'e9 \'9a\uc0\u357 \'e1vy\
1 l\'9e\uc0\u269 . octu\
\'bc l\'9e\uc0\u269 . soli, s kope\u269 kem\
\'bc l\'9e\uc0\u269 . ho\u345 \u269 ici\
a mixujeme pokud sm\uc0\u283 s nem\'e1 konzistenci zakysan\'e9 smetany.\
Pokud chceme zakys\'e1k \uc0\u345 \'edd\'9a\'ed, p\u345 id\'e1me je\'9at\u283  vody, nejv\'edce dal\'9a\'edch 100 ml.\
A jestli chceme to trochu kyselej\'9a\'ed, p\uc0\u345 \'edd\'e1me dal\'9a\'ed l\'9e\'ed\u269 ku citronov\'e9 \'9a\u357 \'e1vy.\
D\'e1me do ledn\'ed\uc0\u269 ky vychladnout, a spot\u345 ebujeme b\u283 hem 5 dny. Pokud se zakys\'e1k v ledni\u269 ce moc zahustil, za\'9aleh\'e1me ho s trochou vody.\
\

\f0\b Golden Syrup\

\f1\b0 \

\f2\i Tekut\'e1 karamel, kter\'e1 se hod\'ed jak na pe\uc0\u269 en\'ed, tak i na b\u283 \'9en\'e9 oslazovan\'ed!\

\f1\i0 \
Do hrnku, p\uc0\u345 id\'e1me 800 g cukru (krupici; pokud chceme aby sirup m\u283 l hlub\'9a\'ed chu\u357 , tak vym\u283 n\'edme \u269 \'e1st b\'edl\'e9ho cukru na t\u345 tinov\'fd) a 300 ml vody.\
Zam\'edch\'e1me a va\uc0\u345 \'edme pokud sm\u283 s nedos\'e1hne varu. Celou dobu pravideln\u283  m\'edch\'e1me. M\'edch\'e1me ale opatrn\u283 , aby sm\u283 s nevyplachovala na strany hrnce.\
Kdy\'9e sm\uc0\u283 s dos\'e1hne varu a za\u269 ne bublat, opatrn\u283  p\u345 id\'e1me 2 l\'9e. citronov\'e9 \'9a\u357 \'e1vy, vm\'edch\'e1me ji, sn\'ed\'9e\'edme teplotu plotny na n\'edzkou, a u\'9e zase na sm\u283 s nesah\'e1me. Pokli\u269 kou nezavir\'e1me.\
Nech\'e1v\'e1me sm\uc0\u283 s va\u345 it na n\'edzk\'e9 teplot\u283  40 a\'9e 60min, pokud sm\u283 s nen\'ed jantarov\u283  zlat\'e1.\
Vypneme plotnu a nech\'e1me sirup trochu zchladit. Pak p\uc0\u345 elejeme do skleni\u269 ky a zav\u345 eme ji jenom kdy\'9e sirup bude pokojov\'e9 teploty.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ri1769\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Kdy\'9e je sirup moc tuh\'fd, sta\uc0\u269 \'ed ho zase oh\u345 \'e1t a p\u345 id\'e1t v\'edc vody. Pokus je naopak moc tekut\'fd, jde ho zase oh\u345 \'e1t a on se zredukuje.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ri2444\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\

\f0\b Babka
\f1\b0 \
\

\f2\i Babka je \'9eidovsk\'fd mou\uc0\u269 n\'edk, kter\'fd je nejen lahodn\'fd, ale i estetick\'fd p\u345 \'edjemn\'fd. Jde ud\u283 lat s mnoha n\'e1plni, tady je recept pro \u269 okoladovou babku.\

\f1\i0 \
Pokud pou\'9e\'edv\'e1me \'9eiv\'e9 dro\'9ed\'ed, tak d\'e1me do m\'edsy 345 g hladk\'e9 mouky, v n\'ed\'9e ud\uc0\u283 l\'e1me mal\'fd kr\'e1ter, a p\u345 id\'e1me do n\u283 j 20 g \'9eiv\'fdch dro\'9ed\'ed, a malou \u269 \'e1st vla\'9en\'e9ho s\'f3jov\'e9ho ml\'e9ka (celkem 125 g ml\'e9ka). Zam\'edch\'e1me a nech\'e1me oml\'e1dek vyr\u367 st n\u283 jak\'fdch 20min.\
Pokud pou\'9e\'edv\'e1me su\'9aen\'e9 dro\'9ed\'ed, oml\'e1dek samoz\uc0\u345 ejm\u283  vynech\'e1me, a pou\'9eijeme 10 g su\'9aen\'fdch dro\'9ed\'ed.\
Do 345 g mouky a dro\'9ed\'ed p\uc0\u345 id\'e1me 115 g margarinu, 40 g t\u345 tinov\'e9ho cukru, \'bc l\'9e\u269 . sko\u345 ici a \'9apetku soli, a zalejeme (zb\'fdtkem) 125 g vla\'9en\'e9ho s\'f3jov\'e9ho ml\'e9ka. Zam\'edch\'e1me.\
T\uc0\u283 sto zad\u283 l\'e1v\'e1me tak 5 a\'9e 10min pokud nen\'ed m\u283 kk\'fd a pru\'9en\'fd, pak ho d\'e1vame zp\'e1tky do misky a p\u345 ikr\'fdv\'e1me vlhkou ut\u283 rkou.\
Nech\'e1v\'e1me tak hodinu kynout ve vypnut\'e9 troub\uc0\u283 , pokud se nezdvojn\'e1sob\'ed.\
P\uc0\u345 \'edpravujeme ganache: Na vodn\'ed l\'e1zni, roztav\'edme tabulku vegansk\'e9 \u269 okol\'e1dy (tak 100 g) a sm\'edch\'e1me s 120 g kokosov\'e9ho kr\'e9mu.\
Kynut\'e9 t\uc0\u283 sto vyval\'edme do obd\'e9ln\'edku, kter\'fd je jen o trochu del\'9a\'ed, ne\'9e na\'9ae forma na chl\'e9b. T\u283 sto pak nama\'9eeme ganachem, ale aby ganache se nep\u345 ibli\'9eoval bl\'ed\'9e ne\'9e 2 cm k okraji.\
T\uc0\u283 sto pak opatrn\u283  zarolujeme a d\'e1me do ledni\u269 ky na asi 30min, aby se pak l\'e9pe kr\'e1jelo.\
Zarolovan\'e9 t\uc0\u283 sto kr\'e1j\'edme pod\'e9ln\u283  nap\u367 l. Dv\u283  p\u367 lky pak opatrn\u283  zapleteme, a vznikl\'fd \'93cop\'94 polo\'9e\'edme do chlebov\'e9 formy, do pe\u269 ic\'edho pap\'edru, a nech\'e1v\'e1me kynout dal\'9a\'ed hodinu. Zase u\'9e se to nezdrojnasob\'ed, ale trochu se zv\u283 t\'9a\'ed.\
Oh\uc0\u345 ejeme troubu do 170\'b0C a pe\u269 eme babku 35 a\'9e 40min, dozlata. Kdy\'9e hn\u283 dne moc rychle, sni\'9e\'edme teplotu trouby na 160\'b0C a schov\'e1me babku pod alobalem.\
Kdy\'9e je babka upe\uc0\u269 en\'e1, p\'e1r\'e1tko vyjde z babky such\'fdm. Tak v\'edme, \'9ee je \u269 as vyndat ji z trouby.\
Babku nama\'9eeme hned po upe\uc0\u269 en\'ed golden syrupem, agave, datlov\'fdm, nebo simple sirupem.\
\
\
\

\f0\b \
\
\
Bananabread\

\f1\b0 \

\f2\i Rychl\'fd a l\'e1hodn\'fd mou\uc0\u269 n\'edk ke k\'e1v\u283 .\

\f1\i0 \
Oh\uc0\u345 ejeme troubu na 200\'b0C / 180\'b0C s v\u283 trakem.\
V m\'edse rozma\uc0\u269 k\'e1me 3 ban\'e1ny vidli\u269 kou, p\u345 id\'e1me 75g oleje a 100g hn\u283 d\'e9ho cukru, a sm\'edch\'e1me.\
P\uc0\u345 id\'e1me 225g hladk\'e9 mouky, 3 velk\'e9 l\'9e\u269  kyp\u345 ic\'edho pr\'e1\'9aku, 3 l\'9e\u269  sko\u345 ice (jednu l\'9e\u269  lze zam\u283 nit na pern\'edkov\'e9 ko\u345 en\'ed) a sm\'edch\'e1me. Pak, pokud chceme, tak d\'e1le p\u345 id\'e1me 50g rozinek/o\u345 echu/\u269 okolady.\
Do formy na chleba d\'e1me pe\uc0\u269 \'edc\'ed pap\'edr a nalejeme do n\u283 j sm\u283 s. Pe\u269 eme v troub\u283  20min, pak zakryjeme alobalem, a pe\u269 eme dal\'9a\'edch asi 20min, pokud p\'e1r\'e1tko nevych\'e1z\'ed z bananabreadu such\'fd.\
Kdy\'9e je bananabread upe\uc0\u269 en\'fd, m\u367 \'9eeme (ale nemus\'edme) ud\u283 lat pol\'e9vu. Sm\'edch\'e1me 50g mou\u269 kov\'e9ho cukru s 3 l\'9e citronov\'e9 \'9a\u357 \'e1vy a v\'fdrobek ji pot\u345 eme. Pro extra-citronov\'fd z\'e1\'9eitek, do bananabreadu ud\u283 l\'e1me n\u283 kolik d\'edrek vidli\u269 kou, a polejeme trochu dal\'9a\'ed citronov\'e9 \'9a\u357 \'e1vy.\
\
\
\

\f0\b Velikono\uc0\u269 n\'ed buchty\

\f1\b0 \
Do velk\'e9 m\'edsy, p\uc0\u345 id\'e1me 250g hladk\'e9 p\'9aeni\u269 n\'e9 mouky, v ni\'9e ud\u283 l\'e1me mal\'fd kr\'e1ter. Do kr\'e1teru pak p\u345 id\'e1me 120g vla\'9en\'e9 vody, 15g dro\'9ed\'ed (nesu\'9aen\'fdch) a 1l\'9e\u269  cukru. Na oml\'e1dek \u269 ek\'e1me pak cca 20min nebo pokud se nevzp\u283 ni.\
\
Kdy\'9e bude oml\'e1dek hotov\'fd, do m\'edsy p\uc0\u345 id\'e1me:\
180ml s\'f3jov\'e9ho ml\'e9ka, 80ml oleje, 3/4 l\'9e\uc0\u269  soli, 1.5 l\'9e\u269  sko\u345 ice, 1/2 l\'9e\u269  mu\'9ak\'e1tov\'e9ho o\u345 echu, 50g cukru, 1 l\'9e citronov\'e9 kury, a 1 l\'9e pomeran\u269 ov\'e9. V\'9aechno sm\'edch\'e1me.\
\
D\'e1le p\uc0\u345 id\'e1me je\'9at\u283  200g mouky, zam\'edch\'e1me a zad\u283 l\'e1me t\u283 sto tak 4min. Pokud je t\u283 sto po\u345 \'e1d moc \u345 \'eddk\'fd, p\u345 id\'e1me je\'9at\u283  trochu mouky. B\u283 hem posledn\'ed minuty p\u345 id\'e1me 65g rozinek a 35g su\'9aen\'e9ho ryb\'edzu nebo brusinek a zam\'edch\'e1me je do t\u283 sta. T\u283 sto pak nech\'e1me kynout v m\'edse nat\u345 en\'e9 olejem, v vypnut\'e9 troub\u283 , pokud se nezdvojn\'e1sob\'ed, tak hodinu.\
\
Po kynuti t\uc0\u283 sto p\'e1r vte\u345 in zpracujeme a rozd\u283 l\'edme na 12 stejn\'fdch kousku. Z ka\'9ed\'e9ho kousku ud\u283 l\'e1me kouli a polo\'9e\'edme na pe\u269 \'edc\'ed pap\'edr na plech, v n\u283 m\'9e pak nech\'e1me buchty dal\'9a\'edch 30min kynout. Pokud se buchty dot\'fdkaj\'ed, nevad\'ed.\
\
\
Oh\uc0\u345 ejeme troubu na 190\'b0C a sm\'edch\'e1me 2l\'9e sojov\'e9ho ml\'e9ka s 1l\'9e agavov\'e9ho sirupu. Kynut\'e9 buchty nat\u345 eme sm\u283 si hned p\u345 ed pe\u269 en\'edm.\
\
Pe\uc0\u269 eme v troub\u283  tak 20min nebo do zlata. Po vyndan\'ed z trouby nech\'e1me chv\'edli zchladnout, a pak pot\u345 eme agavov\'fdm sirupem (nebo taky ne). Serv\'edrujeme tepl\'fd!\
\
\
\

\f0\b Housky\

\f1\b0 \

\f2\i Hod\uc0\u283 j se jak k sal\'e1tu, tak i k pomaz\'e1nce.\

\f1\i0 \
Do velk\'e9 m\'edsy, p\uc0\u345 id\'e1me 500g hladk\'e9 p\'9aeni\u269 n\'e9 mouky, v ni\'9e ud\u283 l\'e1me mal\'fd kr\'e1ter. Do kr\'e1teru pak p\u345 id\'e1me \u269 \'e1st vla\'9en\'e9ho "ml\'e9ka" (z celkem 265g) a 20g dro\'9ed\'ed (nesu\'9aen\'fdch). Na oml\'e1dek \u269 ek\'e1me pak cca 20min nebo pokud nevyroste.\
\
Zat\'edmco oml\'e1dek roste, vedle do m\'edsy m\uc0\u367 \'9eeme hodit\
50g oleje (olivov\'fd, \uc0\u345 epkov\'fd nebo kter\'fdkoliv)\
1.5 l\'9e\uc0\u269  soli\
1 l\'9e\uc0\u269  cukru krupice\
2 l\'9e "jogurtu" anebo "zakys\'e1ku"\
\
Kdy\'9e oml\'e1dek bude hotov\'fd, dolejeme do m\'edsy zb\'fdtek "ml\'e9ka", v\'9aechno po\uc0\u345 adn\u283  sm\'edch\'e1me a zad\u283 l\'e1me t\u283 sto. Kdy\'9e se lep\'ed, p\u345 id\'e1me trochu v\'edc oleje anebo trochu v\'edc mouky. Nech\'e1me v vypnut\'e9 troub\u283  kynout tak hodinu, nebo pokud se nezdvojn\'e1sob\'ed.\
\
Kynut\'e9 t\uc0\u283 sto rozd\u283 l\'edme na stejn\'e9 kousky a zapleteme samotn\'e9 housky. Pak nech\'e1me kynout dal\'9a\'ed hodinu na plechu, anebo plech d\'e1me do lednici kdy\'9e p\'e9ct budeme a\'9e r\'e1no. Ale v tom p\u345 \'edpad\u283  p\u345 ed pe\u269 en\'edm housky vynd\'e1me z lednici a nech\'e1me je oh\u345 \'e1t se do pokojov\'e9 teploty.\
\
Housky posypeme soli, km\'ednem, nebo \uc0\u269 \'edmkoliv jin\'fdm co se hod\'ed, a pot\u345 eme naho\u345 e trochou aquafaby nebo jogurtu. Pe\u269 eme v troub\u283  p\u345 edeh\u345 \'e1t\'e9 do 230\'b0C do zlata.\
}